For the water, water, water, perfume, do you know that
cho nước nước nước hoa có biết dân
our people add this statue? Looking for a place in
ta thêm tượng này tương không tìm chỗ
Vinh Phuc, and friends, first of all,
nào Vĩnh Phúc tử và các bạn lời đầu tiên
allow me to express my joy and best wishes for good
cho phép là vui và khách lời chúc sức
health. When clearly identifying you, I wish you,
khỏe khi xác định rõ các bạn thì chúc
dear teachers and friends, and your families always
quý thầy và các bạn cùng gia đình luôn
good health. There is a correlation between the people of
mạnh khỏe có cách tương quan của người
the
phương thận
West and you. Today is April 30th,
từ và các bạn Hôm nay là ngày 30 tháng
2019. The ratio is very similar to
04 năm 19 tỷ lệ rất giống như anh khắc
its nemesis. Regarding the unit of the
tinh của nó còn về phía đơn vị của
self-training program at the school,
chương trình tự tập tại học phát ngày
what can be done then? The lions
Lúc đó có thể làm gì vậy của các sư tử
standing behind a girl walking on the road,
đứng sau một người con gái đi trên đường
and finally, your friends, it
vô rồi cuối thật của các bạn thì nhìn
still looks like it's in the month of Buddha's Birthday, so the
vẫn đang nằm trong tháng Phật Đản nên
members of the Golden Club
các phân tử trong câu lạc bộ cục vàng
practice meditation and from early morning, the
tập tu lục và ngay từ sáng sớm đã dân
people came to the temple to participate in the ceremony of offering water,
tộc về chùa để tham dự ghi Lễ xưng nước
also in the factory, in a
cũng xưởng đóng thật trong không khí A
joyful atmosphere celebrating the
và vui mừng nhân sự kiện kỷ niệm ngày
Buddha's birthday. Following this, Hoang Huy
Đức Phật Đản sinh ngay sau đây Hoàng Huy
and Khanh Linh respectfully invite you, dear Buddhists
và Khánh Linh xin kính mời quý phật tử
and friends, to follow the images
và các bạn sẽ theo dõi những hình ảnh
of the water offering ceremony and the fish bed
trong nghi lễ dâng nước cũng giường cá
of today.
bật của ngày hôm nay nhé
[Music]  Uh uh ah ah ah ah ah ah uh uh ah ah ah
[âm nhạc]
i4u
i4u
[music]
[âm nhạc]
uh uh uh uh uh uh uh uh uh yes,
ừ ừ
eat. Oh, mother's eyes go to school, erasing
Vâng ăn Ôi mắt mẹ đến trường gian xóa
suffering, comforting the poor because they clearly see that each
khổ đau an ủi Kẻ nghèo nàn vì chỉ rõ mỗi
mind is real.
tâm đều có thật
Because they clearly see that each mind is real, the animal respectfully says, "
Vì chỉ rõ mỗi tâm để con vật kính thưa
From and you, the Buddha
có thật từ và các bạn thì Đức Phật Thị
manifests, the Party's love is like life waiting. There are
hiện Đảng tình như cuộc đời trên chờ Có
9 wise coins, sadness naturally, not
9 đồng khôn nỗi buồn cứ nhiên không
seeing
thấy
the cause of the
nguyên nhân nỗi
body, others worry about it.
thân người khác lo về à
[music]
[âm nhạc]
brother
anh
with a sincere heart, I need to plant the
với tấm lòng thành kính với con cần cắm
Buddhists who are increasing the
các phật tử đang tăng lên tiên thân tôn
veneration of the Buddha's nature, like a drop of water, improving
tưởng Đức Phật từ tính như giọt nước cải
love, finding a fragrant girl in uh
lương tình kiếm được gái thơm trong ừ
[music]
[âm nhạc]
I
Em
love you in Vietnam, simple and supportive
yêu anh ở Việt đơn và hỗ
[music]
[âm nhạc]
uhuh
ừ ừ
at the
ở
fake golden temple just now, then
chùa vàng giả vờ vừa rồi thì em có thể
I could have participated in the water offering ceremony and
là mình đã được tham dự nghi lễ dâng
also often bathed the Buddha. Right now  Regarding the
nước cũng thường tắm Phật Tại ngay sơn
powder coating at Ba Vang Pagoda, could you
tĩnh điện chùa Ba Vàng thì anh có thể
please
chi Xin chào quý phật tử ở đang theo dõi
tell us about
chương trình được cần biết về những cảm
my feelings and thoughts?
xúc cũng như là cảm nghĩ của anh rồi
Today, I
Thì ngày hôm nay thì thật sự là anh cũng
feel very happy and excited.
cảm thấy rất là vui mừng phấn khởi thứ
Firstly, I was able to participate in the bathing ceremony
nhất là được tham dự như thế Tắm thần
for the Venerable Master and the compassionate
cho quý thầy là sư phụ và sẽ tăng đã từ
monks who organized this for the Buddhist followers. Secondly, I see that
bi tổ chức cho các phật tử được cắm vật
everyone here is
thứ 2 là thấy hôm nay phật tử về đây ai
eating and enjoying themselves, and it's very beautiful and
cũng ăn mà à rất là đẹp và rất là hân
joyful. I feel the
hoan tại vì anh cũng cảm thấy là không
atmosphere is joyful and meaningful for a Buddhist follower.
khí vui và ý nghĩa đối với người con
Furthermore, I feel that the
Ngoài ra thì là anh cảm nhận rằng là sự
event of the Buddha's birth is a
kiện mà Đức Phật Đản sinh nằm một sự
rare and precious event in
kiện hy hữu khó gặp có thấy đối với thế
this world. I feel
gian này thì anh cũng cảm thấy là mình
fortunate to have been born, even if not
may mắn được sinh ra dù không được sinh
during the time of the Buddha. However, I was
nhanh vào thời Đức Phật Tại Thế Song vẫn
born in a time when the Dharma,
được sinh vào cái vào thời là giáo pháp
food, and rituals were performed. The birth of the Buddha
ẩm thực hiện nghi lễ cắm thật thì Đức
is an extremely rare and precious event, a great blessing. The
Phật ra đời là một sự kiềm cực kì là như
Venerable
Hữu để mà thành tiêu đến sự nhà sư phụ
Master taught a great karmic connection,
dạy là một đại sứ nhân duyên vô cùng lớn
and the Buddha manifested himself as a member of the Buddhist community.  In
và Đức Phật để mà Thì hiện đoàn sinh Tài
this world, the Buddha has gone through
gói ta bà này thì ngài đã trải qua vô
countless trials and
lượng vô biên các tiếp và tu hành Khổ
ascetic practices, three great asamkhya kalpas, giving alms and sacrificing
Hạnh ba đại a-tăng-kỳ tiếp chả bò bố thí
countless body parts to save sentient beings, only then could he
rất là nhiều thân mạc để mà cứu độ cho
achieve what he has today.
chúng sinh thì ngày mới thành tựu được
And today, being able to
như ngày hôm nay và hôm nay được
bathe the Buddha like this, I am
tắm Phật như này thì anh cũng tri ân sư
very grateful to my master and the
phụ rất là nhiều cùng chiên đại tăng sư
great Sangha. My master and the Sangha always care
phụ của chị tăng luôn luôn là lo nghĩ
for the Buddhist followers, especially for the
cho Phật tử đạo riêng cho Phúc tử được
growth of the Buddhist faith, so that I can study and
tăng trưởng các yên tâm được tu học để
practice the Buddha's teachings with peace of mind. I also remember
thực hành lời Phật dạy thì anh cũng nhớ
that when the Buddha was born, there were two
rằng là khi Đức Phật Đản sinh thì có hai
dragon kings
vị long vương lắm luôn hai dòng nước nhà
and two streams of water. These two streams of water
và tấm thân của đức phật hai dòng nước
symbolize favorable and unfavorable circumstances
này là cũng là biểu trưng cho thuận cảnh
in the world. Every
và cách cảng đối với thế gian và bất cứ
sentient being must accept these two
một chú sinh nào cũng phải đón nhận ha
fates and adapt to them. The
số phận duyên và tùy duyên này và Đức
Buddha sacrificed himself to overcome all the
Phật thì là đã tự tàn để mà vượt qua mọi
adversities of life and became the
nghịch cảnh cuộc đời và trở thành người
ultimate victor, the teacher of
chiến thắng tối thượng làm thầy cho chư
gods, humans, and all beings.
thiên nhân loại và cho muôn loài thì nạp
Having received the teachings
phân tử tại số hoa vàng thì được sự giáo
of my master and the Sangha, I
dưỡng của trên sư phụ cùng chia tăng thì
feel that this is a truly conducive
anh cũng cảm thấy rằng đây là một môi
environment for spiritual practice.  Studying here is extremely good. There are places with
trường tu học cực kì nó tốt có nơi chức
functions for pure and tranquil practice, and the monks are also
năng tu hành Thanh Tịnh và các ngài cũng
walking the path that the Buddha taught,
đi trên con đường mà Đức Phật đã dạy tức
meaning they are also self-reliant, overcoming
là cũng đang tự tại chiến thắng Các
their own favorable and unfavorable circumstances. They overcome the
thuận duyên và nghịch riêng của mình
eight winds of the
bác không là tự tài trước 8 gió của thế
world, whether for gain or loss. The monks are
gian đối với lợi đối với suy các thầy
not affected by worldly influences, they remain always at ease,
không có bình ảnh hưởng vẫn luôn tự tại
especially during the early days of 2019,
và nhất là trong các dịp đầu năm 2019
after the media storm. I
qua cơn bão truyền thông thì anh đang
feel this even
cảm nhận và phần từ đây càng cảm nhập
more deeply. Furthermore, I feel that the master and the monks are always
hơn à còn hơn cái điều đó sư phụ và Chư
unmoved by the circumstances of life, even in the face of
luôn bất động trước như kỷ như cảnh cuộc
hardship. The suffering is immense for the
đối với cả những thôi nhưng khổ đối với
monks, when
các thầy khi mà các tổ của thời gian đối
we feel uncomfortable, but
với chúng ta là cảm thấy khó chịu nhưng
they see it as a means to practice. The
các ngài là thấy đó là duyên để tu hành
temple is very large, but the monks go
chùa thì rất to nhưng mà các thầy lại
into the forest to practice. How much suffering the monks endure
nhập rừng để tu tập chỉ bao nhiêu sư khổ
in the forest—eating only one meal a day, sleeping
trong rừng là ngày ăn một bữa tối ngủ
in the forest, eating alone, and enduring the heat and the
trong rừng bay một mình bát và chiều
cold. I
nóng chiến Nóng chị Ghét chị mối mỏng
feel that the monks
ngắn nết như vậy là anh cảm thấy là
and the master, the master and the tank—
là chia Tăng và Sư phụ sư phụ và Xe tăng
have overcome it all.  Despite facing numerous
cũng đã vượt qua được rất là nhiều những
obstacles and adversities
cái chướng ngại và các nghịch xuyên
in life, I feel
trong cuộc sống thì anh cảm thấy mình
truly proud to be a Buddhist
thật sự là tự hào mà là người phật tử
of the Golden Temple and to have studied abroad under the
của chùa Vàng và được du học với sự giáo
guidance of my master.
dưỡng của sư phụ được Để sư phụ cho thực
I am grateful for the merits of my master, the
hành pháp ở đây anh xin tri ân công đức
certificate, and the history of the transmission of the
của trên sư phụ của cái bằng và lịch sử
ancient Dharma to us
đã cụ truyền sao giáo pháp cổ phần đến
Buddhists, which we have carried out
do các phật tử chúng mang được thực hành
and upheld. I also express my gratitude to
và giữ giới và anh tôi xin chuyên công
Ms. Pham Thi Yen, the head of the
đức của cô Phạm Thị Yến chủ nhiệm câu
Golden Temple Club, who has always
lạc bộ cục vàng tập trung Cộng hòa đã
been close to us, diligently guiding us and
luôn luôn là gần gũi sách cần và trách
conveying the teachings of the Master,
giành lại lời dạy của Sư phụ nói với
bringing the teachings of the Buddha
chúng anh để cái lời dạy của sự Đức Phật
closer to the lives
của sếp phôi đến gần hơn với cuộc sống
of lay Buddhists. I
của người Phật tử tại gia và anh cảm
feel truly more peaceful and joyful
thấy thật sự là lời là và an lạc hơn rất
thanks to her guidance and step-by-
là nhiều nhờ có sư sách Tấn và sự hướng
step instructions
dẫn từng bước từng bước rất là cụ thể
in my life. Through this,
của cô và trong cuộc sống và qua đây thì
I also vow to diligently
anh cũng xin là các nguyện là sẽ tinh
practice so as not to disappoint the
tấn thực hành để mà không phụ sự giáo
teachings of my master and all of us. And when
dưỡng của trên sư phụ cùng lại ta và chờ
I return to the Golden Temple, I will pay attention to the
anh tôi đi vòng vàng anh sẽ quan tâm có
many important tasks of the bathing ceremony.
nhiều công việc của lễ tắm thật cần ý
Meaningful, but I would like to thank you. Yes, I would also like to express my sincere
nghĩa nhưng Em xin cảm ơn ạ Vâng em cũng
gratitude to
xin được rất là cảm ơn tới giờ chia sẻ
Mr. Duc for his profound sharing, and I
vô cùng sâu sắc của anh Đức và em cũng
hope that this is also the gratitude of
mong rằng đây cũng là tâm biết ơn của
many other Buddhist followers, just
rất nhiều các quý phật tử khác cũng
like Mr. Duc,
giống như anh Đức đối với trên đã bảo
towards the master and I wish him to
đối với trên sư phụ và chúc anh sẽ đạt
achieve his wishes according to his vow.
được như ý theo như lời phát nguyện của
Thank you, sir, that is the
mình xin cảm ơn anh là
precious poem of your friends. Now,
đó thơ quý phân tử của các bạn Giờ này
more and more Buddhist followers are coming to the temple.
các phật tử đang về chùa ngày một đông
Hoang Huy respectfully invites all of
hơn Hoàng Huy xin kính mời tất cả các
you to follow the images of the
bạn sẽ theo dõi những hình ảnh cùng đi
water offering ceremony and the Buddha statue ceremony
lễ dâng nước cũng giường cắm Phật đang
taking place in the main hall of our temple. [
được diễn ra tại sân chính điện của
music] uh uh [music] uh uh [music] uh uh
[âm nhạc]
he he
ê ê
[music]
[âm nhạc]
What's wrong? How are your feelings? They usually come
gì Cảm xúc của anh thế nào mà thường đến
from your friends. Currently, learning chocolate at home is
từ của các bạn Hiện tại học sô-cô-la nhà
very fun, very fadi, and I get to take on the
rất là vui rất là fadi và được đảm nhiệm
role of the master. It's beautiful for
vai thức của trên thôi ngày là xinh vì
humanity, for all of us.  We are not as
nhân loại vì tất cả chúng ta và không
offensive as the formula above.
phản cảm như công thức trên sư phụ Đại
Which National University master has the conditions to give us the
học Quốc gia nào có điều kiện để cho ta
opportunity to be a very
có cơ hội được bao nhiêu một người rất
bright and intelligent person like this?
là sáng Tiên như thế này
The product of which one disagrees with the
thức sản phẩm của thằng nào không đồng ý
meaning and humanity, especially
nghĩa và Nhân văn đặc biệt trong ngày
today, with tools and the great river, has created a
hôm nay có dụng cụ và đại Giang đã tạo
specialized field for Buddhists to have the opportunity to
chuyên ngành cho các phật tử có cơ hội
record the bathing of a commemorative object on
được thực hiện ghi lại tắm vật kỷ niệm
someone's birthday. It shows that
ngày đản sinh của ai đó ra thấy rằng các
our members are very solemn and
phần tử của chúng ta rất trang nghiêm và
respectful to the drops of water. Whether Anh Huy is
thành kính tới những giọt nước Anh Huy
related or not, we
liên quan trọng hay không biết họ thì
will be together when interviewing. Can you
sẽ cùng khi phỏng vấn cháo không có thể
introduce a little about yourself and
giới thiệu một chút về bản thân mình và
your feelings right now after
cảm xúc của công ngay lúc này sau khi
the two countries offered sacrifices and produced something
hai nước cúng dường sản xuất điều mặt
like this interview? Her name is Le Thi Ha, she
như cách phỏng vấn Cô tên là Lê Thị Hà
may be living in Ho Chi Minh City.
có thể đang sống ở thành phố Hồ Chí Minh
She is currently practicing her handwriting, the white peach blossoms of Chuc Minh
cô đang tung tập tay đào trắng Chúc Minh
of the Golden Melody Club. I am Luc
của câu lạc bộ khúc vàng thật tôi Lục
Hoa
Hòa
in this and today is the first day
trong cuộc và Hôm nay là ngày đầu tiên
she attended the Buddha bathing ceremony at Ba Vang Pagoda. And she
cô dự lễ tắm Phật tại chùa Ba Vàng Và Cô
feels very happy and
thấy trong lòng mình rất là hạnh phúc và
moved
xúc động
since she learned about Buddhism, from the
từ khi biết đến từ vi đến với phật giấy
documents to the teachers and now she
tờ thầy cô đến với và xét bây giờ câu
feels that she  It is a transformation of mind, knowing that
cảm thấy mình là chuyển hóa tâm biết là
abandoning the Vietnamese sentence is something she
việc làm bỏ Việt án của riêng cô rất là
cherishes and appreciates. Seeing the gift, she
cũng và quý mến Thấy lô của quà con cũng
also respectfully expresses her gratitude to Christ
rất cũng là thành kính tri ân đức Kitô
and to the master of Ba Vang Pagoda, the monks of Ba Vang
và thành kính tri ân sư phụ chùa Ba Vàng
Pagoda, and the headmistress, Ms.
cùng lại tăng chùa Ba Vàng và cô chủ
Pham Thi Yen. That is a little bit of gold from
nhiệm Phạm Thị Yến Đó là một chút vàng
the practice of the Six Harmonies that allowed her to come to
tập tu Lục Hòa đã tặng cho cô được cái
Ba Vang Pagoda today.
ngày hôm nay được về chùa Ba Vàng nhiều
Perhaps it's just a feeling of gratitude now. Both she and her family
lẽ nằm thôi cảm mua bây giờ cả mình cô
have received blessings, especially during the past month,
cháu cũng được tiên là trong tháng vừa
thanks to the encouragement of the
đàn vừa qua tiêu sự khuyến cánh của sư
master, the monks, and the headmistress at the
phụ chứa tăng và cô chủ nhiệm tại các
Buddhist centers and the Buddhist Family Association. They
đạo tràng và các vật Gia đình Phật tử
also organized the Buddha's birthday celebration at home.
cũng đã tổ chức cờ lễ phật đản ở tại gia
She and everyone in Ho Chi Minh City joyfully celebrated the anniversary of the Buddha's birth. She and everyone else celebrated the birthday,
cô cùng mọi người là bạn sinh nhật tổng
recited Buddhist scriptures, and chanted prayers to share in
và tôi tạp và tụng kinh khánh đã để chia
Christ.
Đức Kitô mà cô cũng
She also hopes that in
tuyển như cô cũng rất mong rằng
the coming years she will still be able to come to Ba
những năm nữa vào cô vẫn được về chùa Ba
Vang Pagoda to attend the Buddha bathing ceremony.
Vàng dự lễ tắm Phật thì phải chùa Ba
Thank you for
cháu xin cảm ơn những chia sẻ vừa rồi
your sharing. I also wish you a happy birthday.
của cô ạ Cháu xin cũng chúc cô phụ nữ
My faith will remain strong, relying
của mình sẽ vẫn vững lòng tin nương tựa
on the Three Jewels, and I may become even more spiritually inclined
vào tam bảo và có thể tinh thần hơn nữa
on my path of practice.
trên con đường tu tập của mình ạ
Thank you, teacher. I just
em đầu cầu Cảm ơn cô ạ của vừa rồi lắng
listened to the feelings of the two Buddhists, and
nghe được cảm xúc của hai phật tử bây
now Khanh Linh really wants to perform the
giờ Khánh Linh rất muốn được thực hiện
water offering ceremony. Please
nghi lễ dâng nước cũng dừng tấm phận Xin
join
mời quý vị và các bạn cùng theo chân
Khanh Linh in lining up and offering water,
Khánh Linh xếp hàng và cùng dâng nước
stopping the 8 parts.
cũng dừng 8 phần nhé à
[music]
[âm nhạc]
umum
ừ ừ
Sister
chị
Linh, I also want to
Linh Ở Anh cũng muốn có một chút đôi là
share a little bit of my feelings. After
chia sẻ cảm xúc của mình đó là sau khi
bathing, I remembered my
mà được tắm thật đấy thì anh lại nhớ về
master's teachings about the meaning of
lời chỉ dạy của sư phụ về ý nghĩa của
the 8 parts. You know, I
việc kém phần đáng yêu biết không anh
'll answer right away. That is, the meaning of bathing
xin trả luôn nhá Đó là ý nghĩa của việc
has two parts: firstly,
ám thật sẽ có 2 phần thứ nhất và chúng
we cultivate a respectful and grateful heart
ta khởi được tâm cung kính và biết ơn
towards the Buddha; secondly, it's especially
đối với đức Phật vào thứ hai đặc biệt đó
when we...  Eight parts, we are
dùng là khi chúng ta 8 phần thì chúng ta
like bathing our minds and bodies in a coconut-leaf bath
cũng như được tắm cột dừa thân tâm mình
to become purer and to allow a
để được ở trong sạch hơn và để một đức
Buddha to be born in the garden of
Phật cũng đàn sinh ở trong mảnh vườn tâm
our hearts. Yes, when I take this creation,
của mình đấy Ừ tao lấy tạo vật này thì
I also feel that my heart has become much more joyful
anh cũng cảm thấy là tâm của mình đã
and refreshed.
được hoan hỷ cũng như là mát lành hơn
Hearing your sharing just now, I am
nghe những chia sẻ vừa rồi của em mà em
even more grateful for the birth
lại càng thêm phần biết ơn đến sự ra đời
of the Buddha.
của đức Phật ạ
Yes, ladies and gentlemen, and dear Buddhist followers and
Vâng thưa quý vị quý và điều quý phật tử
friends, as far as I know, the
và các bạn theo như Thánh Linh được biết
water offering ceremony for animals
nghi lễ dâng nước cũng dừng động vật vẫn
will continue to take place on
sẽ được tiếp tục diễn ra vào ngày mùng 8
April 8th, 2020 (Year of the Rat), when the Eight
tháng 4 năm Canh Tý là ngài tu Bát Quan
Precepts are observed monthly at Ba Vang
Trai định kỳ hàng tháng tại chùa Ba Vàng
Green Pagoda. Anh and Hoang Huy said that you, dear
xanh Anh và Hoàng Huy băng rằng quý sư
lions and friends, can arrange your
tử cùng các bạn sẽ có thể sắp xếp thời
time to come to the pagoda to practice and participate in the water offering
gian để về chùa tu tập và tham dự nghi
ceremony. Thank you to
lễ tâm nước cũng dừng Tấm phần cảm ơn
all Buddhist followers and friends who have accompanied
quý phật tử và các bạn đã đồng hành cùng
Hoang Huy and Khanh Linh in the
Hoàng Huy và Khánh Linh trong chương
water offering program.
trình dâng nước cúng dường Tấm Vật Ngày
Thank you for today. Now, goodbye and
hôm nay còn bây giờ Xin kính chào và hẹn
see you again
gặp lại ở
[music]
[âm nhạc]
sitting around... uh uh
ngồi chơi à